3年以上工作经验，具有中国移动一级业务业务支撑系统运维管理、工程管理经验。具有电信BOSS系统设计、开发以及项目管理经验。 
具备技能： 

1. 项目管理，熟悉项目管理过程，熟练使用项目管理各类工具，通过pmp认证，具备项目管理相关知识体系。
2. 系统设计，熟悉java语言，熟悉spring，spring integration，spring cloud等框架。 
3. 运维管理，具有系统维护、运维管理经验，通过红帽RHCE认证、ITTL-Foundation认证。
4. Devops，了解Devops知识体系，对于



曾负责多个系统的项目管理，新业务开发，系统维护等工作。具有话单量时峰值亿级别系统管理经验，千万用户实时系统运维开发经验。





任职于中国移动信息技术中心深圳业务支撑中心，先后负责中国移动转售业务支撑系统、中国移动一级内容计费结算系统的系统维护与工程管理、国际虚拟运营商业务支撑系统项目管理等工作。  

1. 15年7月至18年4月，负责转售业务支撑系统的维护和优化工作。15年中国移动转售业务刚起步，转售业务支撑系统需对接17家转售企业和31个省公司，业务流程复杂，系统维护依赖人工参与，各方面沟通成本高，限制了中国移动转售业务迅速发展。通过深入研究业务流程，分析系统性能瓶颈，提出并实施转售业务服务开通流程优化，重构开通流程，上线后订单成功率得到显著提升。2秒内应答订单占比从最低仅有40%提升至目前的90%以上，申告投诉数量减少80%，系统也顺利支撑了目前近3000万的用户，有效提升了转售业务服务质量，助力移动转售业务进一步发展。基于此次流程优化，发表论文《基于SOA架构的虚商业务接入平台流程优化》。
2. 17年7月至18年4月，为响应中国移动对外能力输出，赋能市场的号召，带领团队自主研发国际虚拟运营商业务支撑系统，18年系统成功上线，入选中国移动核心能力清单，作为运营商产品顺利参加18年国际通信展，19年系统与冰岛虚拟运营商Yellow Mobile签订合同。
3. 18年5月至19年7月，负责中国移动一级内容计费结算系统运维管理、工程管理工作，带领团队在两个月内顺利承接中国移动一级系统内容计费结算系统维护、新业务开发和工程管理工作。受流量漫游取消及定向流量业务推广影响，全网漫游流量业务量同比增长53%，为应对“流量风暴”，和项目团队一起顺利完成内容计费八期工程项目实施，全网漫游话单处理时峰值能力达20亿条，全网漫游流量端到端时长缩短30%，提升全网漫游流量话单计费及时性，有效避免计费损失。通过新业务开发和非直采业务优化，提升对咪咕等专业公司的运营支撑能力，满足专业公司业务发展需要及省公司对用户及时扣费的需要，促进公司整体协同发展。
4. 19年3月至20年3月，负责中国移动一级内容计费结算系统九期工程项目管理工作，推动项目立项（包括项目需求编写、评审，建设方案编写、评审、工作量评估等）、推动项目采购、项目设计、项目开发、上线实施等工作。



内容计费结算系统

内容计费结算系统是连接各省公司、专业公司、基地业务平台的**计费结算枢纽**。系统采用**云化架构**、**容器化部署**、并完成了**数据库去O**改造部署，是一套**架构先进**的计费结算系统。

系统实现跨省漫游类业务、专业公司类业务及合作伙伴类业务的**话单集中采集、计费、结算支撑**，共支持七十余条业务线。

内容计费九期工程以提升业务能力，增强运维管控能力为主线对系统进行完善，需求共计7个，包括直采业务流式改造、本地数据缓存升级、用户资料入库流程改造、音乐业务实时出库优化改造、非支撑计费容器化改造、非支撑结算迁入云结算平台、云详单系统优化，涉及二级功能点133个。



Yellow Mobile BOSS系统/虚拟运营商业务支撑系统

Yellow Mobile BOSS系统是虚拟运营商业务支撑系统国际版本，支撑荷兰虚拟运营商Yellow Mobile与冰岛电信开展转售业务。虚拟运营商业务支撑系统是由中移信息技术有限公司自主研发的业务支撑平台，系统连接基础运营商（MNO）和虚拟运营商（MVNO），为合作企业提供一体化的开通订购、渠道管理、话单批价、账务结算服务，帮助合作企业以轻资产、弹性化地开展转售业务。系统主要包括crm子系统、billing子系统、结算子系统。

系统实现了产品与资费模型，支持通信常规产品套餐配置、定价计划配置，包括计费基本资费、固定费用、免费资源等，支持离线话单批价与结算。

虚拟运营商业务支撑系统基于Spring Cloud微服务架构，采用了服务治理（Eureka）、声明式Rest调用（Feign）、服务网关（Zuul）等基础组件。Billing子系统集成Spring Integration实现轻量级消息传递。

系统前后端分离，前端采用vue开发，业务层采用spring boot、spring integration、spring cloud、shiro、activiti、jasn1等技术，数据层采用mybatis、sharding jdbc等技术。



我的成就：

1. 作为项目经理，管理项目团队，保证项目按进度完成和交付。
2. 作为项目架构组负责人，完成整个系统架构设计、技术选型。
3. 完成订单模型设计、参与产品与资费模型设计。
4. 完成系统基础框架搭建，完成billing预处理模块、结算模块代码编写，实现包括Tap3解码、话单查重、话单校验、话单分拣、结算入库、结算汇总等功能。





- Java开发：熟悉java语言，熟悉JVM，包括内存模型、类加载机制以及性能优化，了解多线程编程。
- 后台框架：Spring/Spring Boot/Spring Integration/Mybatis/Shiro/Activiti/Sharding JDBC(熟练应用）
- 微服务：熟悉Spring Cloud，具有微服务开发经验，了解分布式应用。
- 中间件：熟悉Redis、RabbitMQ，包括应用开发、部署、维护。
- 数据库：熟悉MySQL/Sybase数据库，了解基于MySQL的性能优化。
- 项目管理：熟悉项目管理过程，熟练使用项目管理各类工具，通过pmp认证，具有项目管理实操经验。
- 运维管理：熟悉Linux系统运维，通过红帽RHCE、 ITTL-Foundation认证。
- Devops：了解Devops相关知识体系，了解Docker、K8S等技术。





- [可以写一些自己比较厉害的细节，比如：最困难的问题是什么，采取了什么措施，最后结果如何；最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何][描述个人提供价值，通过量化的数字来增强可信度]
- 示例：完成网站界面、调度队列开发，提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效提升系统的渲染效率 
- 示例：在该系统上线后，Web前端性能从XX提升到XX，服务器由X台减少到X台



- 负责虚拟运营商业务支撑系统系统设计、开发，推广工作，该系统成功上线并与荷兰虚拟运营商Yellow Mobile签订服务合同。
- 负责中国移动内容计费结算系统的项目管理、维护管理工作。作为维护经理，顺利完成19年春节时峰值10.4亿条话单的业务支撑与保障；负责内容计费八期、九期工程项目管理工作。
- 负责中国移动转售业务支撑系统的系统优化、新业务开发工作，通过系统优化，将2秒内应答订单占比从40%提升至90%以上，申告投诉数量减少80%，支撑了3000万用户数。



- [主要负责描述，例如：带领X人团队开发关键业务项目/带领X人小组支持日均PVXX+/负责优化重构现有项目]
- [1-3行主要负责描述，不要太多]







负责中国移动转售业务线下相关系统的软件开发、项目管理工作，具体包括优化方案制定、实施，系统规划、建设，顺利支撑中国移动3000万转售用户，带领团队开发的系统成功上线并完成对外业务推广。

负责中国移动一级内容计费结算系统的维护管理与工程管理，完成19年春节时峰值10.4亿条话单的业务支撑与保障。

支撑系统的维护与优化，中国移动一级内容计费结算系统的系统维护与工程管理、虚拟运营商业务支撑系统项目建设等工作。

带领9人团队完成虚拟运营商业务支撑系统自主研发，负责中国移动一级内容计费结算系统的系统维护与工程管理，中国移动转售业务支撑系统的维护与优化





- 负责虚拟运营商业务支撑系统系统设计、开发，推广工作，该系统成功上线并与荷兰虚拟运营商Yellow Mobile签订服务合同。
- 负责中国移动内容计费结算系统的维护管理、工程管理工作。作为维护经理，顺利完成19年春节时峰值10.4亿条话单的业务支撑与保障；负责内容计费八期、九期工程工程管理工作。
- 负责中国移动转售业务支撑系统的系统优化、新业务开发工作，通过系统优化，将2秒内应答订单占比从40%提升至90%以上，申告投诉数量减少80%，支撑了3000万用户数。
- 部分项目经验：
- 虚拟运营商业务支撑系统
  - 负责后端架构工作，后端包括crm子系统和billing子系统，基于Spring Cloud框架搭建服务框架，引入组件Eureka，Zuul和Feign，实现各个子系统之间的互相调用。
  - 负责框架代码编写，系统各个模块的拆分，子系统之间的接口定义规范，异常处理机制。完成订单模型设计、参与产品与资费模型设计。
  - crm集成shiro、quartz、activiti实现权限管理、定时任务和工作流；billing集成Spring Integration实现轻量级消息传递。
  - 完成话单采集、解码、查重、分拣、结算汇总模块的代码编写。
- 中国移动内容计费结算系统
  - 负责中国移动内容计费结算系统运维管理、工程管理工作。系统实现跨省漫游类业务、专业公司类业务及合作伙伴类业务的话单集中采集、计费、结算支撑，共支持七十余条业务线。
  - 作为维护经理，通过春节前集群切换演练、业务迁移割接、春节保障方案准备与评审等一系列准备工作，顺利完成内容计费19年春节保障。
  - 作为项目经理，顺利推动内容计费八期项目实施，内容计费九期项目立项、项目采购、项目设计、项目开发等工作。
- 中国移动转售业务支撑系统
  - 系统包括能力开放平台、负责新业务开发、系统优化，基于appframe、下的二次开发。
  - 完成流程优化，包括重构开通流程、SQL优化。





个人总结：

综合能力： 项目管理 | 团队管理 | 沟通协调能力 | 团队精神 | 执行力 | BOSS系统

5年工作经验，具有中国移动一级业务支撑系统运维管理、工程管理经验；BOSS系统项目管理、系统设计、开发经验。

- 项目管理：3年电信类项目工程管理经验，熟悉项目管理过程，熟练使用项目管理各类工具，曾负责日话单百亿条系统工程项目管理，带领项目团队研发的系统成功上线并完成对外推广。
- 运维管理：熟悉 linux 系统运维，1年运维管理经验，顺利完成内容计费19年春节保障，完成时峰值10.4亿条话单的业务支撑。
- 系统设计：熟悉 Java语言，熟悉 spring， spring integration， spring cloud， mybatis， hibernate 等框
  架。 熟悉mysql，redis应用开发与部署、 了解 rabbitmq、 mongodb 等中间件使用。





- 参与/负责/主导/带领/策划/组织/统筹或其他动词（可参考动词库） + 具体工作内容 + 通过什么动作（分析XXX数据、 运用XXX工具、与XXX协作 ）+ 获得什么可量化成果（如将获客成本由XXX元下降到XXX元/在期限内成功上线XXX产品并激活x个用户，保持良好的用户体验）
- [具体案例请参考案例库中“全职工作经历 - 产品”系列案例]

