#  面试开放性问题汇总

[toc]

## Q:请做一下自我介绍

```
工作职责
负责或参与证券投行系统的功能开发、性能优化等工作；
进行技术攻关，解决生产问题，解决产品中各种技术难题；
与需求人员进行沟通，进行技术方案讨论和落地。

任职资格
计算机、信息技术或者相关专业研究生学历及以上，2年以上Java项目开发经验；
熟悉SpringMvc、Spring boot 、Spring Cloud、Mybatis等框架，熟悉微服务架构；
熟悉数据库、前端开发技术（HTML5,CSS3,JavaScript,jQuery等）等优先；
具有良好的面向对象分析、设计、开发能力和思想，对常用设计模式及应用场景有一定了解；
善于学习新技术和知识，具备互联网开发思维、大数据分析等相关背景者优先。
```



```
面试官，您好，我叫曾祥飞，15年硕士毕业于江西师范大学软件工程专业，很荣幸得到这个面试机会。

我毕业后就职于中国移动信息技术中心，担任软件开发工程师、项目经理职位。
个人技能方面：我熟悉java语言，熟悉JVM底层，熟练使用Spring，Spring Cloud等框架，熟悉mysql数据库，redis、rabbitmq等中间件，具有分布式系统开发经验，电信boss系统的建设经验，同时，通过了红帽RHCE认证和项目管理PMP认证，具备系统运维能力，熟悉项目管理知识体系。
工作经历方面：
作为软件开发工程师，负责中国移动转售业务支撑系统的新业务开发，流程优化、代码优化、数据库优化等工作，系统成功支撑3000万用户数。
作为项目经理，带领9人团队完成虚拟运营商业务支撑系统的项目建设、系统开发，主要负责系统架构、框架代码编写，部分核心模块代码编写，技术难点解决，系统成功推广给荷兰虚拟运营商Yellow Mobile。
作为项目经理，推动中国移动一级内容计费结算系统的项目建设工作，包括立项、采购、设计、实施和验收。我主要负责需求编写、审核，建设方案，采购材料的编写，技术方案、割接方案的评审、系统验收等工作，该系统在19年春节时顺利支撑时峰值10.4亿条话单量。

这次我面试的岗位是Java开发工程师（投行方向），我的优势在于具有丰富的系统设计和开发经验，复杂业务支撑系统的优化经验，同时，完成过多个大型项目的的管理实施工作，具有良好的沟通能力、业务学习能力，未来希望能够在系统开发、项目建设这个方向深入发展，希望能够得到来贵公司任职的机会，谢谢！
```









## Q:最成功案例/遇到的最大的挑战

最成功的案例：

```
最成功的案例：
虚拟运营商业务支撑系统的建设与推广，
困难：系统建设起步晚了，核心技术难点多。
作为项目经理，全程负责系统的设计、开发工作。
系统设计方面：
- 搭建分布式系统框架
- 引入spring integration实现轻量级消息传递
- 完成Tap3解码、缓存组建设计等关键工作
中国移动信息技术中心客户一直是各个省公司、专业公司。对外部客户拓展存在困难。
需要完成系统的建设和业务的拓展。

业务拓展方面：
配合编写宣传材料，宣传视频，参加国际通信展。

最终成功拓展业务。该系统是我部门首个对外部客户成功拓展的案例。
```



最大的挑战：

```
最大的挑战：
虚商系统核心技术难点的攻克。

技术方面积累少，依赖厂商。
1. 引入消息处理框架，研读reference。
2. 解决缓存组件问题。
团队成员经验不足。
团队管理方面：激发项目成员兴趣，

成功完成系统建设和业务拓展。
```





##  Q: 最大的优点/缺点

优缺点类问题，在面试前就要先研究目标公司想招什么样的人（官网/JD），然后对照需求，找3个自己具备的优点，如：执行力强、沟通能力、条理清晰、适应力强、抗压力强等。

优点不难说，我们来看看最容易踩坑的“缺点”。

 **自杀式回答：**

**1. 讲算不得缺点的缺点：**“我熬夜会困，对人太客气，做事太认真....”

**2. 讲非职业缺点：**“我有感情洁癖，挑食，不擅长陪女友逛街”

**3. 讲无法改善的弱点：**“我算数必须用计算器，看文件不能默读，必须出声”

**4. 讲致命弱点：**“我脾气怪异，不喜欢合作，老是迟到”。



 **优秀答案：**

**1. 讲已经在改正的缺点／有明确计划来改正的缺点。尤其是你能够充分论证在近期就可以解决的缺点。**

> "我比较喜欢抠细节，导致有的工作未能按时完成。目前正在通过时间管理能力改变工作方式，先完成框架再改善细节得以解决。”

**2. 谈一个利用你的优点改正的缺点，顺便带出一个优点。**

> “我不太会拒绝，对同事的需求经常一概揽下，有时会影响自己的工作进度。
>
> 目前已经尝试通过多任务管理量化自己的工作，比如日志+任务管理App+番茄工作法，别人找我帮忙的时候我会先看一下自己是否能接，不能接的话就让他找其他同事帮忙。”

总之，说完缺点后，最好能够说出自己有尝试通过xx方法克服该缺点，并且看到了改善。



最大的缺点：

```
我不太注意对知识的整理，解决问题后缺少记录和回顾。
目前努力通过gitbook、wiki等知识管理工具对知识进行管理。目前我的个人wiki有几百篇文章了，以后逐步克服形成良好的习惯。


```

最大优点

```
优点：闭环处理问题的能力。
有反馈，事情处理能够闭环。

靠谱、乐观、闭环处理

```







##  Q: 职业规划



我的回答

```
个人规划
我也认真考虑过个人规划问题，我期望能够站在风口业务上。
首先，在工作方面，我希望能够继续做系统建设与开发相关的工作，成为这个某个业务领域的技术专家，完成，为公司创造价值。
其次，在学习方面，在IT项目建设领域进一步学习和研究，将实践与专业知识结合，为自己的职业成长做好铺垫，打好基础。
```



## Q:如何看待加班

**参考建议：**

第一，任何一家单位都有可能要加班。

第二，自身的工作任务没有完成，加班是理所当然的，当然，自己会不断提高专业技能，以尽量减少不必要的加班，之前也是这么做的。

第三，如果遇到紧急任务或突发情况时，需要加班，自己会尽己所能，希望能够尽快顺利地完成团队面临的任务。

**Tips：**表现出自己愿意牺牲自己的一部分个人时间，提升个人能力，为公司创造更多利益；明确岗位是否需要经常加班，表明自己态度。



## Q:希望与怎样的领导共事

一类题：希望与怎样的领导合作？怎样处理与领导的关系？

**问题分析：**考察候选人的人际交往能力、主动适应能力。如果你回答：我希望我的上级比较有经验，能够给饿哦一些帮助，陷阱！这样会暴露自己短处。

**参考建议：**

第一，会认真向领导学习，尽快熟悉和适应工作环境，主动向领导请教，保质保量完成本职工作。

第二，如果有做得不到的地方，会诚恳地向领导请教，可以在哪些地方多多改善。

**Tips：**切忌一切围绕工作进行，着重谈论对自己有要求，自身努力的方向，千万不要提及前任领导的缺点。

工作要闭环。



### 若领导布置了大量的工作，而完成时间又十分有限，为了完成任务，您怎么办？

**问题分析：**考察候选人的时间管理能力。

**参考建议：**

第一，分清任务的轻重缓急，紧急又重要的任务先完成。

第二，发动团队其他成员，借力完成。

第三，鼓励老人带新人，提高工作效率。

**Tips：**实在是过重，以上方法全部用上了都不行，可以与领导协商，先完成几成，其他不重要的任务可以缓办。



## **Q:为什么应聘这个岗位？**

**问题分析：**考察候选人的求职动机、求职意向及对岗位的认知能力。

**参考建议：**

第一 ，是要突出个人经验和技能与该职位的匹配度相对比较高。

第二，提前做功课，仔细查阅用人单位的网站和视频资料，最好是要在应答中提到招聘单位的规模、品牌、知名度、规范性、愿景等等。

第三，强调用人单位是适合个人职业发展的平台。

**Tips：**重点突出个人经验和技能与该职位的匹配度。如果之前有与这个单位有直接交往的正面案例，也可以顺便提出来，这是个加分项，说明对方是自己心仪的单位，希望能够加盟这个优秀的团队。

```
1. 个人技能和经验跟岗位匹配度高。
2 考虑我国证券率并不高，目前虽然市场行情不是特别好，但是我看好投行业务，更加看好平安证券的发展。
```





## **Q:还有什么要问的吗？**

```

了解下公司在数字化、信息化这一块的战略发展规划是什么？

对于未来加入这个团队，您对我或者团队的期望是什么？
```



## Q:业务量

业务量：3000万，每日订单量80万左右，话单量：1.6亿条/日。活跃用户：500万左右



虚商：30万用户数，压测：查询五十多tps，更新



