3年以上工作经验，具有中国移动一级业务业务支撑系统运维管理、工程管理经验。具有电信BOSS系统设计、开发以及项目管理经验。 
具备技能： 

1. 项目管理，熟悉项目管理过程，熟练使用项目管理各类工具，通过pmp认证，具备项目管理相关知识体系。
2. 系统设计，熟悉java语言，熟悉spring，spring integration，spring cloud等框架。 
3. 运维管理，具有系统维护、运维管理经验，通过红帽RHCE认证、ITTL-Foundation认证。
4. Devops，了解Devops知识体系，对于



曾负责多个系统的项目管理，新业务开发，系统维护等工作。具有话单量时峰值亿级别系统管理经验，千万用户实时系统运维开发经验。





任职于中国移动信息技术中心深圳业务支撑中心，先后负责中国移动转售业务支撑系统、中国移动一级内容计费结算系统的系统维护与工程管理、国际虚拟运营商业务支撑系统项目管理等工作。  

1. 15年7月至18年4月，负责转售业务支撑系统的维护和优化工作。15年中国移动转售业务刚起步，转售业务支撑系统需对接17家转售企业和31个省公司，业务流程复杂，系统维护依赖人工参与，各方面沟通成本高，限制了中国移动转售业务迅速发展。通过深入研究业务流程，分析系统性能瓶颈，提出并实施转售业务服务开通流程优化，重构开通流程，上线后订单成功率得到显著提升。2秒内应答订单占比从最低仅有40%提升至目前的90%以上，申告投诉数量减少80%，系统也顺利支撑了目前近3000万的用户，有效提升了转售业务服务质量，助力移动转售业务进一步发展。基于此次流程优化，发表论文《基于SOA架构的虚商业务接入平台流程优化》。
2. 17年7月至18年4月，为响应中国移动对外能力输出，赋能市场的号召，带领团队自主研发国际虚拟运营商业务支撑系统，18年系统成功上线，入选中国移动核心能力清单，作为运营商产品顺利参加18年国际通信展，19年系统与冰岛虚拟运营商Yellow Mobile签订合同。
3. 18年5月至19年7月，负责中国移动一级内容计费结算系统运维管理、工程管理工作，带领团队在两个月内顺利承接中国移动一级系统内容计费结算系统维护、新业务开发和工程管理工作。受流量漫游取消及定向流量业务推广影响，全网漫游流量业务量同比增长53%，为应对“流量风暴”，和项目团队一起顺利完成内容计费八期工程项目实施，全网漫游话单处理时峰值能力达20亿条，全网漫游流量端到端时长缩短30%，提升全网漫游流量话单计费及时性，有效避免计费损失。通过新业务开发和非直采业务优化，提升对咪咕等专业公司的运营支撑能力，满足专业公司业务发展需要及省公司对用户及时扣费的需要，促进公司整体协同发展。
4. 19年3月至20年3月，负责中国移动一级内容计费结算系统九期工程项目管理工作，推动项目立项（包括项目需求编写、评审，建设方案编写、评审、工作量评估等）、推动项目采购、项目设计、项目开发、上线实施等工作。



内容计费结算系统

内容计费结算系统是连接各省公司、专业公司、基地业务平台的**计费结算枢纽**。系统采用**云化架构**、**容器化部署**、并完成了**数据库去O**改造部署，是一套**架构先进**的计费结算系统。

系统实现跨省漫游类业务、专业公司类业务及合作伙伴类业务的**话单集中采集、计费、结算支撑**，共支持七十余条业务线。

内容计费九期工程以提升业务能力，增强运维管控能力为主线对系统进行完善，需求共计7个，包括直采业务流式改造、本地数据缓存升级、用户资料入库流程改造、音乐业务实时出库优化改造、非支撑计费容器化改造、非支撑结算迁入云结算平台、云详单系统优化，涉及二级功能点133个。



Yellow Mobile BOSS系统/虚拟运营商业务支撑系统

Yellow Mobile BOSS系统是虚拟运营商业务支撑系统国际版本，支撑荷兰虚拟运营商Yellow Mobile与冰岛电信开展转售业务。虚拟运营商业务支撑系统是由中移信息技术有限公司自主研发的业务支撑平台，系统连接基础运营商（MNO）和虚拟运营商（MVNO），为合作企业提供一体化的开通订购、渠道管理、话单批价、账务结算服务，帮助合作企业以轻资产、弹性化地开展转售业务。系统主要包括crm子系统、billing子系统、结算子系统。

系统实现了产品与资费模型，支持通信常规产品套餐配置、定价计划配置，包括计费基本资费、固定费用、免费资源等，支持离线话单批价与结算。

虚拟运营商业务支撑系统基于Spring Cloud微服务架构，采用了服务治理（Eureka）、声明式Rest调用（Feign）、服务网关（Zuul）等基础组件。Billing子系统集成Spring Integration实现轻量级消息传递。

系统前后端分离，前端采用vue开发，业务层采用spring boot、spring integration、spring cloud、shiro、activiti、jasn1等技术，数据层采用mybatis、sharding jdbc等技术。



我的成就：

1. 作为项目经理，管理项目团队，保证项目按进度完成和交付。
2. 作为项目架构组负责人，完成整个系统架构设计、技术选型。
3. 完成订单模型设计、参与产品与资费模型设计。
4. 完成系统基础框架搭建，完成billing预处理模块、结算模块代码编写，实现包括Tap3解码、话单查重、话单校验、话单分拣、结算入库、结算汇总等功能。

